BASADO EN EL WEBTOON SWEET HOME
DE CARNBY KIM Y YOUNGCHAN HWANG
DULCE HOGAR
Seung-wan, no hagas ruido.
¿Puedes callarte?
Seung-wan,
necesito tu ayuda.
¿Necesitas…
mi ayuda?
Solo dilo y…
Gracias.
Muchas gracias.
Claro.
Señor.
¿Puedo pasar?
¿Señor?
¿Qué pasa?
Es que…
No era un defecto.
Alguien cortó los cables a propósito.
La puerta del sótano
estaba cerrada durante el apagón.
¿Quién maneja las llaves?
El sargento Bang y la jefa Ji, señor.
Pero, como ya sabe,
ambos estaban en la plaza central.
¿Por qué alguien haría esto?
Tienen algo que ocultar.
¿Perdón?
Deben haber usado el apagón
para algún tipo de plan.
Pero ¿quién haría eso, señor?
¿Seguro que puedo ayudar?
Hay técnicos más calificados.
Me paso el día estudiando,
así que no soy bueno con las manos.
Seung-wan.
¿Sí?
¿Te gusta este lugar?
Solo estoy vivo
porque tengo miedo de morir.
Pero, para ser sincero,
este lugar me empezó a gustar.
¿Verdad?
El mundo está lleno de monstruos.
Pero, aquí, siento que…
sigo en contacto con la humanidad.
Entonces, jefa Ji,
¿qué quieres que…?
Mira esto.
¿Qué es esto?
Esta es nuestra sala.
Es bastante estrecha, ¿no?
Así que quiero expandirla.
No lo sabía.
Supuse que lo que vi era todo.
No todo es lo que parece.
Pero el sargento mayor Tak
intentará detenerme.
¿Por qué?
Es difícil encontrar individuos
sintomáticos si intentan esconderse.
Cierto.
¿No es un alivio?
Pero, con más áreas para supervisar,
¿este lugar no sería más peligroso?
Pero eso no es un problema para ti.
¿Qué?
¿Por qué hiciste eso?
Dijiste que me ayudarías.
Así que yo también intento ayudarte.
¿Cuándo dije eso?
Sabía que había algo raro.
¡Se lo diré a todos!
Adelante.
Pero ¿a quién se lo dirás?
¿Al pelotón?
¿El sargento Tak?
¿Tienes el coraje?
Seung-wan,
sé que tienes síntomas.
Levántate.
Maldición.
- ¡Oye!
- ¡Vamos!
¿Qué pasa?
Intento dormir para estar bella.
¿Me cuidarás la piel
si me sale un sarpullido?
Tienes cosas más importantes
de qué preocuparte.
Esto es tuyo, ¿no?
No.
Entonces, ¿de quién es?
¿Por qué?
Te dije que no era mío.
Nunca vi eso en mi vida.
¿Por qué no me crees?
Disculpe.
Seung-wan desapareció.
Le da miedo hasta usar el baño de noche.
Búscalo de nuevo
y avísanos si no lo encuentras.
¡Me están lastimando!
Por favor, suéltenme.
Trabajas hasta tarde, ¿no?
Un incidente con un monstruo, un apagón…
Ha sido un largo día, sargento mayor Tak.
No interferí con tu trabajo hasta ahora
porque te consideré necesaria
para la seguridad pública.
¿Entonces?
He estado pensando…
que quizá me equivoqué.
¿Crees que pongo en peligro este lugar?
Pronto lo sabremos.
¡Déjenme ir!
¡Suéltenme, imbéciles!
Supongo que no necesitas
que te lo explique,
pero alguien cortó los cables
de la sala de control.
Y el anillo de tu hija estaba ahí.
¡Yo no lo hice!
¡Que me suelten!
Mamá.
Vamos, di algo.
¿Sabías de esto?
No tenía idea.
Qué alivio.
Mamá…
Mamá, ¿qué haces?
Mamá, vamos.
¡Mamá!
¡Que me suelten!
Si alguien se entera,
no te aislarán ni te echarán.
Tras lo que pasó con la mamá de Jun-il,
cambió el protocolo
para individuos sintomáticos.
¿Qué vas a hacer?
¿Y si no regresa?
Pensé que no regresarías.
Tenía mucho miedo.
Te dije que vendría.
Lo sé.
Lamento haber dudado de ti antes.
Gracias.
¿Qué es este lugar, jefa?
- Seung-wan.
- ¿Sí?
Jefa Ji.
¿Por qué, jefa Ji?
¿Por qué me haces esto?
Debiste quedarte inconsciente.
¡Quería que no te doliera!
¿De qué hablas?
Quiero salir.
¡Dejaré de ser tan egoísta!
Me portaré bien. Lo juro.
Seung-wan.
- ¡No!
- Es demasiado tarde.
Me portaré bien. Por favor…
Me portaré bien. Por favor.
Sargento.
¡Sargento Min!
Maldición.
¡Kim Yeong-hu!
¡Mierda!
¿La radio no funciona, señor?
Revisa la señal.
¿Tienes la ubicación de Yong-seok?
No, señor.
¿Yong-seok está aquí?
¿Y si el sargento Kim se equivocó?
¡A este ritmo,
moriremos como imbéciles por nada!
Habríamos venido por cualquiera.
Incluso por ti, imbécil.
¿No es eso lo que es la familia?
Lo siento, señor.
Me asusté como un idiota.
Lo entiendo.
Claro que tienes miedo.
Pero vamos hasta el final.
¡Debemos encontrar a Yong-seok!
Para eso estamos aquí.
Jong-hyun,
¿sí?
Vamos.
La recepción no es muy buena aquí, señor.
Debe ser por los monstruos.
Deben estar escondidos en un lugar seguro.
¿Qué hacemos?
Buscaremos a Jeong y Min
en el centro de investigación.
Y luego buscaremos a Yong-seok.
¿Está seguro de dejar al doctor Lim allí?
Solo me preocupo.
Ya le advertimos lo suficiente.
Nos avisará si está en peligro,
así que está atento.
Sí, señor.
Vamos.
¡Yong-seok!
¡Choi Yong-seok!
¿Qué diablos son esos?
Son todos monstruos.
Pero ¿no es extraño?
¿Qué cosa, señor?
La situación es perfecta.
Es como si alguien
los hubiera aislado a propósito.
Mierda.
¡Váyanse a la mierda!
Subirán pronto.
Vamos a ponernos a salvo.
CENTRO MÉDICO MILITAR
No hay nada aquí, señor.
Toma todo lo que pueda ser útil.
¿Entonces?
¿Qué clase de persona eras?
¿Tenías familia?
¿Estabas solo?
Qué bien.
Algunos nos convertimos en monstruos
y otros vivimos como humanos, como yo.
¿Qué se siente ser un monstruo?
¿Es mejor?
Supongo que nunca lo sabré
hasta que lo experimente de primera mano.
Es una pena.
Señor.
Sobre Yong-seok.
¿Qué hacemos…
si ya se convirtió?
Sé que no debería preocuparme, pero…
¿Lo mataremos si es un monstruo?
No tengo idea.
Haz lo que sientas
que es correcto si dudo.
¿Está seguro, señor?
¿Quién eres? ¿Eres humana?
Abre los ojos y mírame.
¡Abre los ojos!
Sargento.
¿Estás bien?
No te lastimaremos.
Eres humana, ¿no?
¿Puedes mirarme?
Gracias.
¿Estás herida?
¿Puedes salir un momento?
¿Tienes frío?
Oye, Kang Seok-chan.
Hago lo que me parece correcto, señor.
¿Son soldados?
Ahora no.
También somos sobrevivientes.
¿Estás sola?
¿Hay alguien más aquí?
Aquí vivimos.
¿No es peligroso? Aún hay monstruos aquí.
Los monstruos no vienen aquí.
¿Viste a alguien más con uniforme militar?
Probablemente vino hace poco.
- Vi a uno.
- ¿Sí?
¿Dónde está?
Tenemos que encontrarlo.
¿Puedes llevarnos con él?
¿Qué pasó?
Hubo un incendio en su escondite
y no pudo escapar.
Ya estaba inconsciente
cuando entré.
Envenenamiento por monóxido de carbono.
Debe haber oxígeno portátil aquí.
Busquemos un tanque.
PARA USO MÉDICO
OXÍGENO
¡Lo encontré!
¿Funciona?
¿Qué pasa?
No queda oxígeno.
¿Y ahora qué?
Si no recibe oxígeno,
sus órganos empezarán a fallar.
- Y luego…
- Dame una solución, no un problema.
Es demasiado tarde.
¿Por qué dices eso
sin siquiera intentarlo?
Hazte a un lado si no quieres ayudar.
Hyun-su, ayúdame a cargarla.
Vamos al estadio.
Debemos irnos ahora.
¡Ayúdame ya!
Eres muy feo.
Eres feo por fuera,
pero eres aún más feo por dentro.
Cobarde.
Mentiroso.
Ya basta.
¿Por qué me mantienes cerca
si odias tanto a la gente?
¿Soy diferente?
Sabes, esos dos…
parecían estar brillando.
Era gracioso, ¿no?
Pero brillaban.
Hasta esa descarada
se veía bonita de repente.
Parecían muy vivos.
Yo también quería eso.
Pero ahora me siento vacía por dentro.
¿Sabes en qué eres diferente?
Me gustaba lo vacía que eras.
Me gustaba que no brillaras.
Eso significaba
que no te volverías un monstruo.
No importa si estamos vacíos.
Lo que importa…
es que estamos vivos.
¿Adónde vamos ahora?
A un lugar sin humanos ni monstruos.
Suena muy aburrido.
¿Te sientes mejor?
Ya hicimos suficiente.
¿Estás de acuerdo con esto?
¿Se supone que la dejemos morir así?
Ahora que lo pienso…
creo que ella quería esto.
¿Qué?
El barco estaba en llamas…
pero ella no escapó.
¿Por qué no?
Tengo una pregunta.
¿Cómo están todos?
Hye-in y Su-yeong murieron.
Ji-su también.
Todos se fueron.
Yo también tengo una.
SOBREVIVIENTES,
CONVIRTIÉNDOSE, MUERTOS
Debe haber tenido síntomas.
LEE EUN-HYEOK
¿No fuiste el último…
que vio a Eun-hyeok ese día?
Lo viste, ¿no?
¿Cómo estaba?
No parecía diferente.
No había nada raro en él.
Entonces…
tampoco sabes…
qué le pasó.
Si se convirtió en un monstruo o…
Pero gracias…
por haber vuelto conmigo.
Disculpa.
Perdón por ser tan directo,
pero tú la resistes, ¿no?
Sí.
Lo siento.
Sé que fue grosero preguntar,
pero tenía que comprobarlo.
Está bien.
¿Eres la persona…
que buscaba Eun-yu?
No.
Probablemente no.
Hay alguien más valioso para ella.
Por favor, cuida de Yi-kyung y Eun-yu.
¿Adónde vas?
Tengo que encontrar a alguien.
Yi-kyung debería poder despedirse.
FESTIVAL DEL JARDÍN DE SEÚL
Yi-kyung está muy malherida.
Podría morir.
Ven conmigo.
¿Qué significa 'morir'?
Significa despedirse.
No podrás volver a verla.
Me parece bien.
De verdad no sabes nada.
Mamá me odia.
Yo quería que desapareciera.
Así que no iré.
Tú eres la que no sabe nada.
Puede que estés bien ahora…
pero con el tiempo te arrepentirás.
Vamos.
¿No quieres que ella muera?
No.
Entonces, no la dejes morir.
Ojalá pudiera.
Pero no hay forma.
¿Qué tengo que hacer?
No tienes que hacer nada.
Solo…
quédate a su lado.
Cha Hyun-su, ¿no?
Es el monstruo que mató al señor Kim, ¿no?
No me gusta cómo suena eso.
Bueno, eso es lo que sé.
La curiosidad mató al gato.
El señor Kim tenía síntomas.
No sé cuándo empezaron.
¡Muere, pedazo de mierda!
¿Por qué no le dijiste a nadie?
Te llamaron asesina.
La jefa Ji y yo
nos llevamos mal hace mucho tiempo.
Pero estamos todos vivos
porque ella nos abrió el estadio.
No quería traicionarla.
Eun-yu.
Esa no es la única razón,
no me malinterpretes.
No sabía que era Hyun-su…
pero, de todos modos,
no quería decirle al pelotón.
¿Nos dan un momento?
Yi-kyung, despierta.
La traje conmigo.
Lo…
siento mucho.
¿Por qué sales ya?
Quédate con ella un rato.
Mamá no va a morir.
Así que no llores por ella.
Yi-kyung.
Yi-kung.
Yi-kyung…
¿No quieres que muera?
Entonces, no la dejes morir.
¡Cuidado!
¡No!
Es demasiado tarde. ¡Se fue!
Yi-kyung.
Váyanse.
¿Qué hay de ti y Yi-kyung?
Juro que no tenía síntomas.
- ¿Cómo puede de repente…?
- Fue su hija.
¿La convirtió en monstruo?
Los humanos no provocan
la monstrualización.
No es humana.
¿De qué diablos hablas?
¡Salgan de aquí!
Todos los monstruos…
tienen que morir.
Puedo verlo todo, Eun-yu.
Veo los deseos
de la gente que se convirtió.
Puedo ver todas las ilusiones
en las que viven.
Todos son felices…
en sus propios sueños.
Pero Yi-kyung…
no será feliz allí.
Debo ponerle un fin a esto.
Tengo que hacerlo yo.
¿Podría ser verdad?
Hemos estado matando monstruos
porque pensamos…
que la monstrualización
no se podía revertir.
No los considerábamos humanos.
Pero, si tiene razón,
he estado matando gente todo este tiempo.
No.
Intentaban matarte. No tenías opción.
¿Qué harás ahora?
Esperar a que Hyun-su despierte.
¿Tú?
Debería volver.
Me fui demasiado tiempo.
Sí.
Lamento que hayas pasado
por todo esto por mí.
Siempre eres muy rápida.
Incluso para aceptar las cosas.
Debe ser lindo.
Esta podría ser la última vez.
¿Tienes algo que decirle
a la gente que te espera en el refugio?
No.
Deja que me olviden.
Deberías irte ahora.
Y nunca regresar.
La puta madre.
Buenos días.
Hola, jefe.
Lo siento.
Pendeja…
Ya no puedo vivir así.
¿Cómo voy marcha atrás?
Espera.
Está bien.
Están aislados.
No podemos vivir con monstruos.
¿No dijiste
que había humanos como nosotros?
No mentí.
Aquí también hay individuos sintomáticos.
La persona que buscan…
está aquí.
¿Sintomáticos?
¿Yong-seok es uno de ellos?
Yong-seok.
¿Estás ahí?
¡Yong-seok!
Sargento Kim…
Sargento Kim.
Por favor, sálveme.
Por favor, déjeme salir.
¿Estás bien?
¿Seok-chan?
Mierda.
Seok-chan, espera.
Ábrela ahora mismo.
No sé cómo.
Hay otros sobrevivientes aquí, ¿no?
Sargento…
No lo haga, sargento.
- Quédate con él, Seok-chan.
- Sargento.
- Pero, señor…
- No tardaré.
Oye, Yong-seok.
Seok-chan se quedará contigo. Aguanta.
Guíame. ¿Dónde están?
Espera.
Muchas gracias por tu ayuda.
Sí.
Estuviste genial.
Te controlaste muy bien.
Te contuviste bien.
Te contuviste lo suficiente.
Un saludo no estaría mal, ¿no?
Mucho gusto.
Hola.
¿Quién anda ahí?
¿Eres monstruo o humano?
Espera.
Te quedarás ahí, ¿no?
Ya vuelvo.
¿Conseguiste la medicina?
Tu novia lloró mucho.
Deberías ir a consolarla.
Seok-chan,
dale esto a Jin-a de mi parte.
VIH/SIDA
¿Para qué es esto?
Dile que lamento
que esto sea todo lo que encontré.
Y dile…
que me asusté y hui.
¡Escucha, idiota!
Deja de ser tan débil.
El sargento Kim nunca te abandonará.
Yo tampoco.
Así que contrólate.
Seok-chan,
ellos…
no nos dejarán ir.
Huye.
¡Dije que huyeras!
¿Qué es esto?
Hablemos.
Explícate.
Deberías hablar conmigo.
¿Qué quieres de mí?
Nos llevaremos al que está en aislamiento.
Nos iremos tranquilos si no interfieres.
No.
No puedo permitirlo.
Esto no es una discusión.
Quieres que empiece de nuevo.
El protocolo es aislar a los sintomáticos.
A los soldados les gustan las reglas, ¿no?
Déjate de estupideces.
Sabías que no tenía síntomas.
No sé por qué mierda
aíslas a gente que está bien,
pero no te seguiré el juego.
Le estaba dando una oportunidad.
La oportunidad de ser como nosotros.
Esas cosas…
eran sus sujetos de prueba.
Desgraciado.
¡Ja-yeong!
¡Sargento!
Cha Hyun-su.
¿Me golpearás con eso?
Tráelo de vuelta.
Trae a Hyun-su de vuelta.
Está herido.
Déjalo descansar.
Solo lo ayudaba porque estaba herido.
Déjame en paz.
Todo esto es tu culpa.
¿Hyun-su no tenía el control?
Yo también soy Hyun-su.
El verdadero Hyun-su, no tú.
Acordamos ayudarnos mutuamente.
No sería bueno para mí
que él muriera.
Déjalo en paz y desaparece.
¿En serio?
¿Te parece bien?
¿Estarías bien con Cha Hyun-su…
que es un debilucho?
Sí.
¿Qué haces?
No lo sé.
¿Qué hacemos?
¿Qué quieres hacer?
MH-1
Sabía que regresarías.
Si no te morías, claro.
Claro.
Pero no sé quién eres.
Este lugar también era todo para ti.
Bueno, así son las cosas.
Al ser una figura pública,
no reconozco a todos los que me reconocen.
¿Eras investigador?
No le presto mucha atención a la gente.
No me gusta mucho eso.
Y, aun así, parecías muy interesado en mí.
Bien.
Así que dime.
¿Quién eres?
Tu primer…
sujeto de prueba.
No corras.
Deberías saludar.
Sabía que este día llegaría.
Tenía muchas ganas de mostrártelo.
MH-1, ¿no?
¿O debería decir
tu amigo,
Nam Sang-won?
Un gusto volver a verte.
Me preocupaba…
que estuvieras muerto.
DULCE HOGAR
REGRESARÁ EN EL VERANO DE 2024
Subtítulos: Braian Castaño